1,200 YEARS AGO, SILLA
HACE 1200 AÑOS, SILLA
Father.
Padre.
-What's the matter? -There.
- ¿Qué pasa? - Ahí.
Father... Father!
Padre.
Father!
¡Padre!
Lord Biryeom, you are not permitted to harass humans.
Señor Biryeom, no puede acosar a los humanos.
Divine servants are an exception. Blessings, punishments, glory, and pain:
A los sirvientes divinos sí. Bendiciones, castigos, gloria y dolor.
Gods can give them as they wish.
Los dioses pueden sacrificarlos.
Okay. What do you say? It's really your turn now.
De acuerdo. ¿Qué dices? Ahora es tu turno.
You guys lost the sacred stones, didn't you?
¿Perdieron las piedras sagradas?
Hey!
¡Oye!
How did you lose the sacred stones?
¿Cómo las perdieron?
-What are you talking about? -He lost them.
- ¿De qué hablas? - Él las perdió.
It's not my fault.
No es mi culpa.
Mura, why are you giving in so quickly?
Mura, ¿por qué te rindes tan rápido?
He lost them. It was his idea to use each other as an excuse.
Él las perdió. Fue su idea usarnos como excusa.
Did you really lose the sacred stones?
¿De verdad perdió las piedras sagradas?
Is that why you couldn't give them to us?
¿Por eso no pudo dárnoslas?
I wanted to tell you the truth.
Quería decirte la verdad.
But Biryeom wanted to hold out.
Pero Biryeom quería ocultarlo.
He said you wouldn't forgive us.
Dijo que no nos perdonarías.
Ms. Descendant.
Señorita Descendiente.
What is she doing? Is she taking my car?
¿Qué está haciendo? ¿Se está llevando mi auto?
Gosh, So-a!
Cielos, So-a.
Did you really lose the sacred stones?
¿De verdad perdió las piedras sagradas?
Yes.
Sí.
Let me explain.
Te explicaré.
Let's go.
Vamos.
Let's talk tomorrow.
Hablemos mañana.
I can explain now.
Puedo explicarlo ahora. No quiero esperar hasta mañana.
-Give me the keys. -I can drive faster.
- Dame las llaves. - Yo conduzco más rápido.
Let's get it over with.
Acabemos con esto. Averigua quién es el responsable.
Biryeom.
Biryeom.
This is real.
Esto es real.
Getting hit by a human is nothing.
- Ser golpeado por un humano no es nada. - ¿Estás loco?
I surrender.
Me rindo.
You're crazy.
Estás loco.
Why did you use violence? What were you thinking?
¿Por qué lo golpeaste? ¿En qué estabas pensando?
You don't have your power.
No tienes tu poder.
What if he threw you?
¿Y si te lanzaba?
Are you okay?
¿Está bien?
His punch is still strong.
Aún tiene fuerza.
The phone is turned off.
El teléfono está apagado.
-Yeom-mi. -Please leave a message.
- Yeom-mi. - Por favor, deje un mensaje.
There will be charges after the beep.
Se le cobrará después de la señal.
Sang-yu's phone number was...
El teléfono de Sang-yu era...
What was it?
¿Cómo era?
Gosh, I'm exhausted.
Cielos, estoy exhausta.
Ahn Bin, that jerk.
Ahn Bin, ese idiota.
How did Habaek find out?
¿Cómo se enteró Habaek?
I thought you had told him.
Pensé que se lo habías dicho.
I think I know.
Creo que ya sé.
Something like this happened 2,000 years ago too.
Algo así pasó hace 2000 años.
-Habaek found out then too. -Wait.
- Habaek también lo descubrió. - Espera.
We took one of Habaek's fireflies each and lost them.
Tomamos las luciérnagas de Habaek y las perdimos.
Give it back to me.
Devuélvemela.
Why just me?
¿Por qué solo yo?
Get Biryeom's first.
Primero pídesela a Biryeom.
Give it back to me.
- Devuélvemela. - Mura no te dio la suya.
Get Mura's first.
Pídesela a Mura primero.
-Give it to me. -Get Biryeom's first.
Dámela.
When he found out we had lost them, he punched me and almost turned you...
Cuando se enteró de que las habíamos perdido, me golpeó
into a carp.
y casi te convierte en carpa.
And you used the exact same method?
¿Usaste el mismo método?
Are you stupid?
¿Eres estúpido?
Yes, I am.
Sí, lo soy.
You didn't know?
¿No lo sabías?
Fine.
Bien.
If you're stupid,
Si eres estúpido,
why don't you just worry about the Land of the Sky?
¿por qué no te preocupas por la Nación del Cielo?
The divine servant?
¿El sirviente divino?
Who cares about that?
¿A quién le importa eso?
A god in the Land of the Sky brought confusion to the world of deities.
Un dios en la Nación del Cielo
As a fellow god, shouldn't I try to rescue the situation?
Como dios, ¿no debería tratar de salvar la situación?
Rescue the situation?
¿Salvar la situación?
You deliberately made Queen Mother angry
Hiciste enojar a la Reina Madre para que sea una sirvienta divina.
You just wanted to give Habaek a hard time for fun.
Solo querías molestar a Habaek por diversión.
You're right. I was disappointed when Habaek didn't fall for my trick.
Me decepcionó cuando Habaek no cayó en la trampa.
Habaek...
Habaek...
didn't do anything then.
...no hizo nada entonces.
Why would he?
¿Por qué lo haría?
Why does he want to talk tomorrow?
¿Por qué quiere hablar mañana?
He must have something more important to take care of.
Debe tener algo más importante que atender.
What?
¿Qué?
She's not coming.
No vendrá.
We shouldn't have let her go alone like that.
No debimos dejarla ir sola así.
I'm sure she was really shocked.
Seguro estaba muy sorprendida.
I'm here.
Estoy aquí.
HAESARI
HAESARI
How have you been?
¿Cómo has estado?
I'm sure you've been well.
Seguro has estado bien.
You wouldn't have a thing to worry about up there.
No debes tener nada de qué preocuparte allá arriba.
Mom, I'm sorry...
Mamá, lo siento,
I don't come here often.
no vengo aquí a menudo.
THE LATE KANG YU-SEON
LA DIFUNTA KANG YU-SEON
YOU WILL BE MISSED. REST IN PEACE IN A PLACE WITHOUT PAIN.
TE EXTRAÑAREMOS. QUE EN PAZ DESCANSES.
Mom...
Mamá.
have you ever heard about
¿Alguna vez oíste
our ancestors being divine servants?
que nuestros ancestros eran sirvientes divinos?
What did our ancestors do?
¿Qué hicieron nuestros antepasados?
Are they on your side or Dad's side?
¿Están de tu lado o del de papá?
One of you fooled the other.
Alguno de los dos engañó al otro.
Mom...
Mamá.
these days,
Últimamente,
so many weird things are happening to me.
me están pasando muchas cosas raras.
I have no one to talk to about those things.
No tengo con quién hablar de esas cosas.
Yeom-mi and Sang-yu are all I have.
Yeom-mi y Sang-yu son lo único que tengo.
You remember Sang-yu, right?
¿Recuerdas a Sang-yu?
Among the kids who stayed with our family,
Entre los chicos que se quedaban con nuestra familia,
he was the most timid one.
él era el más tímido.
Yes.
Sí.
He's still lingering around me.
Me sigue a todas partes.
He's so annoying. He nags too much.
Es muy molesto. Se queja demasiado.
Mom, do you know his phone number, by any chance?
Mamá, ¿sabes su número de teléfono por casualidad?
What about the phone number of my office?
¿Y el teléfono de mi oficina?
I still...
Aún...
haven't heard anything from Dad.
...no sé nada de papá.
Everyone says that he's gone missing,
Todos dicen que desapareció,
but both you and I know that he's not coming back by choice.
pero tú y yo sabemos que no regresará por decisión propia.
It makes me speechless.
Me deja sin palabras.
It's not that I miss him.
No es que lo extrañe.
I just need closure.
Solo necesito un cierre.
Don't you think he should at least come back to explain
¿No crees que al menos debería volver a explicar
why he had to do it so that I can understand?
por qué lo hizo para que lo entienda?
He can leave again after that if he wants to.
Puede volver a irse si quiere.
Mom, you're not actually going to show up...
Mamá, no vas a aparecer.
like those scenes...
como en esas escenas
in scary movies, are you?
de películas de terror, ¿verdad?
You don't have to show up.
No tienes que aparecer.
I'll be off.
Me iré.
Bye, Mom.
Adiós,mamá.
I'll visit you again soon.
Te visitaré pronto.
Are you all right?
¿Estás bien?
What did you just ask?
¿Qué?
What sin did my ancestors commit?
¿Qué pecado cometieron mis ancestros?
What kinds of deadly sins did they commit
¿Qué pecados cometieron para que vieran mi vida y mi destino como juguetes?
Let me tell you something. That's right.
Déjame decirte algo. Es cierto.
Living is neither joyful nor meaningful to me.
Vivir no es una experiencia alegre ni significativa para mí.
I've had no time to think about such things.
No tuve tiempo de pensar en esas cosas.
A future? A dream?
¿Futuro? ¿Sueño?
Sure, I guess I used to have those things at a certain point in my life.
Claro, supongo que tenía esas cosas en algún momento de mi vida.
I'm currently paying for having a dream
Ahora estoy pagando por tener un sueño
that I couldn't handle,
que no pude manejar,
and it has exhausted me.
y que me ha agotado.
Nevertheless, that doesn't mean I don't care about how I die.
Sin embargo, eso no significa que no me importe cómo muera.
You said you're a god.
Dijiste que eras un dios.
Then grant me a wish.
Entonces concédeme un deseo.
Let me meet my dad.
Déjame conocer a mi papá.
I want to ask him why he had to dump all of these burdens on me
Quiero preguntarle por qué me dejó todas estas cargas
and if he's been able to sleep at night and eat well since leaving me like that.
y si ha podido dormir de noche y comer bien luego de dejarme así.
I want to tell him to take them all from me.
Quiero decirle que me las quite.
He couldn't even save his own daughter.
Ni siquiera pudo salvar a su propia hija,
How is he going to save the world? If I could ask him that question,
¿cómo va a salvar al mundo? Hacerle esa pregunta
I'd have nothing more to wish for.
es mi único deseo.
That's why I can't die.
Por eso no puedo morir.
I can't die until I meet my dad again...
No puedo morir hasta volver a ver a mi papá
and tell him all of these things.
y decirle todo esto.
I promise you.
Te lo prometo.
I'll make sure that your life...
Me aseguraré de que tu vida
will never be put in danger again because of what we do...
no vuelva a correr peligro por lo que hacemos
and that I'll protect you.
y te protegeré.
That's a god's duty.
Es un deber de dios.
I want to be cool and say that I'll protect myself,
Quisiera poder decir que me protegeré sola,
but to be completely honest,
pero para ser honesta,
you guys are too much for me to handle.
ustedes son demasiado para mí.
All right, promise me.
Bueno, prométemelo.
And please be sure to keep your word.
Y cumple tu palabra.
I will.
Lo haré.
It's a god's promise.
Es la promesa de un dios.
Deal.
Trato hecho.
Pinky swear.
Lo juro.
I promise.
Lo prometo.
Now it's official.
Ahora es oficial.
What sin did my ancestors commit?
¿Qué pecado cometieron mis ancestros?
What kind of deadly sins did they commit
¿Qué pecados cometieron para que vieran mi vida y mi destino como juguetes?
Please don't kill us. If you spare us our lives,
Por favor, no nos maten. Si nos perdonas la vida,
we'll dedicate the rest of our lives to faithfully serving all gods.
dedicaremos nuestras vidas a servir fielmente a los dioses.
1,200 YEARS AGO
HACE 1200 AÑOS
That's not enough.
Eso no es suficiente.
will have to devote themselves to the deities for generations.
tendrán que dedicarse a las divinidades por generaciones.
Only one child will be allowed for each generation.
Solo se permitirá un hijo por cada generación.
After the child is born,
Después de que nazca el hijo,
the spouse of your descendant will leave without any exception.
el cónyuge de su descendiente se irá sin excepción.
Experiencing the bliss of a short-lived love
Experimentar la dicha de un amor efímero, seguido del dolor de ser traicionado,
will be the punishment for deceiving the gods.
será el castigo por engañar a los dioses.
Also, all children in your family
Además, todos los niños de tu familia existirán solo para los dioses.
That will be the punishment for betraying the deities.
Ese será el castigo por traicionar a las deidades.
Do you promise?
¿Lo prometes?
I honestly can't get used to this.
No puedo acostumbrarme a esto.
Ms. Descendant.
Señorita Descendiente.
I should put up a partition wall soon.
Debería poner un tabique.
What's up?
¿Qué pasa?
Well...
Bueno,
where should I go to meet that goddess?
¿adónde debo ir a encontrarme con esa diosa?
-I want to give back her car. -Why would you give her my car?
- Quiero devolverle el auto. - ¿Por qué le diste mi auto?
-Sorry? -I told her that I'd keep it.
- ¿Perdón? - Le dije que me lo quedaría.
I told her to transfer the ownership.
Le dije que me transfiera la titularidad.
What are you talking about? You don't even have a driver's license.
¿De qué hablas? No tienes licencia de conducir.
That's the excuse she gave too.
Eso dijo ella.
Hence, I told her to put it under your name.
Por eso le dije que lo pusiera a tu nombre.
-What did you just say? -It's only yours on paper.
- ¿Qué acabas de decir? - Es solo tuyo en papel.
That car is mine.
Ese auto es mío.
Not a chance. You don't even have a license.
- Ni hablar. Ni siquiera tienes licencia. - Soy un dios.
-I'm not governed by humans' law. -Cut it out.
- No me regiré por la ley de los humanos. - Basta.
I'm going to work.
Voy al trabajo.
Whatever.
Como sea.
I feel like I did all that work for nothing.
Siento que hice todo eso por nada.
I didn't notice it yesterday, but this car drives so smoothly.
No me di cuenta ayer, pero este auto va tan ligero.
Look at this leather. My gosh, it feels so luxurious.
Mira este cuero. Dios mío, se siente tan lujoso.
I've never driven a car like this before.
Nunca había conducido un auto así.
I should just sell it.
Debería venderlo.
What are you doing these days?
¿Qué andas haciendo?
Why do people think Mr. Shin pays you?
¿Por qué la gente cree
Gosh, I'm confused! Grandpa, I'll call you back after parking my car.
Cielos, estoy confundida. Abuelo. Te llamo cuando estacione.
I can't stand it anymore.
Ya no lo soporto más.
What did Mr. Bang tell him?
¿Qué le dijo el señor Bang?
Who says we're related?
¿Quién dice que somos parientes? ¿Solo porque su apellido es Shin?
He used to have nothing.
Él no tenía nada.
Does his last name make him part of the family?
¿Su apellido lo hace parte de la familia?
That's absurd.
Eso es absurdo.
Aren't you going to fire him?
¿No vas a despedirlo?
Cut it out.
Basta con eso.
You better behave yourself before I shave all your hair off
Será mejor que te comportes o te afeitaré la cabeza y te enviaré a un templo.
My goodness!
Dios mío.
How is it going with the land in Gangwon Province?
¿Cómo va todo con la tierra en Gangwon?
No one is pulling anything sneaky, right?
Nadie anda en nada raro, ¿verdad?
Yes, everything is going fine.
No, todo va bien.
No one has wanted to buy that land,
Nadie quiere comprar esa tierra,
so the landowners are willing to sign the contract, but...
así que los terratenientes están dispuestos a firmar el contrato, pero...
But?
¿Pero?
One of the landowners is putting off signing the contract
Uno de los terratenientes está posponiendo la firma del contrato
-for personal reasons. -What?
- por razones personales. - ¿Qué?
He's not playing around with us, is he?
¿Está jugando con nosotros?
Mr. Kim, I just arrived.
Señor Kim, acabo de llegar.
You need a garden, a suite,
Necesita un jardín, una suite
and a restaurant, right?
y un restaurante, ¿no?
Sorry? An interview with Mr. Shin too?
¿Cómo? ¿Una entrevista con el señor Shin también?
Of course. Don't worry.
Claro. No se preocupe.
You could have told me earlier.
Debió decírmelo antes.
We should help each other.
Debemos ayudarnos entre nosotros.
I'll call you again. Bye.
Lo llamaré de nuevo. Adiós.
If there was no reorganization...
Si no hubo reorganización...
What a jerk!
Qué idiota.
Who is it?
¿Quién es?
Hey!
¡Oye!
-I'm Mr. Min. -Why do you drive like that?
- Soy el señor Min. - ¿Por qué conduce así?
You were blocking the way.
Estaba bloqueando el camino.
I had to dodge you.
Tuve que esquivarla.
You should have stopped and honked.
Debió parar y tocar la bocina.
That crossed my mind, but if I honked, you'd get angry at me.
Pensé en hacer eso, pero si tocaba la bocina, se iba a enojar,
That's why I didn't.
por eso no lo hice.
-Hey. -Mr. Min.
- Oiga. - Señor Min.
Also, if you're here to meet Mr. Shin, you're wasting your time.
Además, si viene a ver al señor Shin, está perdiendo el tiempo.
He's away right now.
No está aquí. No desea ser entrevistado.
We can provide locations for the shoot, though. Bye.
Aunque podemos darle lugares para las fotos. Adiós.
Please return the handkerchief as soon as possible.
Por favor, devuelva el pañuelo lo antes posible.
You shouldn't keep someone else's stuff too long.
No debería quedarse con cosas ajenas por tanto tiempo.
What is with him?
¿Qué le pasa?
With the leopard at Changgyeonggung dying in 1973,
Con la muerte del leopardo en Changgyeonggung en 1973,
Korean leopards became extinct.
los leopardos coreanos se extinguieron.
Around Gangwon Province, Korean leopards...
En la provincia de Gangwon, leopardos coreanos...
Doctor.
- Doctora. - Busca a un vendedor de autos usados.
What happened?
¿Qué pasó?
Why are you raising your voice?
¿Por qué gritas?
You left saying you were meeting Mr. Shin yesterday.
Dijiste que te reunirías con el Sr. Shin ayer.
What?
¿Qué?
You didn't show up and didn't say anything.
Te fuiste sin decir nada. Tu teléfono estaba apagado.
You didn't come home, either.
Tampoco viniste a casa.
I've been watching the news since morning
Estuve viendo las noticias desde la mañana para ver si hubo algún accidente.
I'm sorry.
Lo siento.
I thought something had happened.
Pensé que había pasado algo.
How will I face your father?
¿Cómo enfrentaré a tu padre?
If you keep doing this, I'll move back to your neighborhood.
Si sigues haciendo esto, regresaré a tu vecindario.
Cut it out and mind your own business.
Basta y ocúpate de tus asuntos.
Mr. Shin called a hundred times and came here a hundred times.
El señor Shin llamó cientos de veces y vino aquí cien veces.
Ms. Yun.
Señorita Yun.
I'm sorry.
Lo siento.
-Yesterday... -Doctor.
- Ayer... - Doctora.
Mr. Shin...
El señor Shin...
is here.
...está aquí.
What brings you here?
¿Qué lo trae por aquí?
I didn't know what was going on or what I should do,
No sabía qué pasaba o qué debía hacer. Entonces vine.
I'm sorry.
Lo siento.
Something came up.
Surgió algo.
I should have called you.
Debería haberlo llamado.
My phone broke, and I couldn't remember your phone number.
Mi teléfono se rompió y no recordaba su número de teléfono.
I was so far away,
Estaba muy lejos,
-and I came back too late-- -That's enough.
- y volví tarde. - Suficiente.
As long as you're fine, it's okay.
Mientras esté bien, está bien.
That's all that matters.
Es lo único que importa.
I'm sorry.
Lo siento.
If you wait here, I'll get the contract...
Espere aquí, iré por el contrato.
Ms. Yun.
Señorita Yun.
-Well-- -I understand.
- Bueno... - Entiendo.
Call me when it's ready.
Llámeme cuando esté listo.
See you.
Hasta luego.
Let's meet this evening.
Veámonos esta noche.
Where will you be? I'll come to you.
Iré a donde esté.
Tonight, I'll be somewhere very private.
Esta noche estaré en un lugar muy privado.
Oh, I see.
Ya veo.
I'll get in touch with you soon.
Me comunicaré con usted pronto.
-I'm sorry. -All right.
- Lo siento. - Bien.
Ahn Bin, that jerk!
Ahn Bin, ese idiota.
I have to see him again?
¿Debo volver a verlo?
Sorry.
Lo siento.
-Go ahead. -Well...
Adelante.
I didn't do anything wrong. It's all Biryeom's fault.
No hice nada malo. Es culpa de Biryeom.
Mura.
Mura.
Well...
Bueno...
we met up once.
Nos encontramos una vez.
And that jerk kept getting on my nerves.
Y ese idiota me estaba molestando.
I just let it slide at first, but that jerk--
Lo dejé pasar al principio, pero ese idiota...
I'm a god too. Will you be more polite?
También soy un dios. ¿Puedes ser más cortés?
Be quiet.
Cállate.
Mura threw a water bomb at me first.
Mura me lanzó una bomba de agua primero.
13 YEARS EARLIER
TRECE AÑOS ANTES
Hey, let's talk it over.
Oye, hablemos.
She was dashing towards me like a leopard.
Ella corría hacia mí como un leopardo.
I had to protect myself.
Tuve que protegerme.
Protect yourself?
¿Protegerte?
He shot lightning at me.
Me disparó un rayo.
Judong flung himself at us to stop us,
Judong se abalanzó para detenernos,
and while we were wrestling, the sacred stones popped out.
y mientras forcejeábamos, las piedras sagradas aparecieron.
We found two of them right away,
Encontramos dos de inmediato,
but Mura's ended up far away, and Judong went to get it.
pero Mura terminó lejos, y Judong fue a buscarla.
-But he never came back. -What?
- Pero nunca volvió. - ¿Qué?
He never came back no matter how long we waited.
Esperamos pero nunca regresó.
We haven't seen him since then.
No lo hemos visto desde entonces.
We've lost touch completely.
Perdimos el contacto.
What are you talking about?
¿De qué hablan?
We've looked everywhere.
Buscamos en todas partes.
But then Biryeom suddenly said he likes archaeology and left for Rome.
Pero Biryeom dijo que le gustaba la arqueología y se fue a Roma.
I was going to look for him again when I got back.
Iba a buscarlo cuando regresara.
I didn't know the red tide would rise so fast.
No sabía que la marea roja subiría tan rápido.
He's lying. He said he'd come back in a year,
Miente. Dijo que volvería en un año,
but he traveled all over the world for ten years.
pero viajó por todo el mundo durante diez años.
Mura, the world of archaeology is boundless.
Mura, el mundo de la arqueología no tiene límites.
Humans and chimpanzees diverged from the same species
Los humanos y los chimpancés se separaron de la misma especie
six million years ago.
hace seis millones de años.
Humans might have existed longer than we have.
Los humanos podrían haber existido más tiempo que nosotros.
Look at that. He keeps babbling nonsense. How would I not fight with him?
Mira eso. Sigue balbuceando tonterías. ¿Cómo no pelearía con él?
You guys...
Chicos.
how could you be so irresponsible?
¿Cómo pueden ser tan irresponsables?
No.
No.
Habaek, here's the thing.
Habaek, el asunto es este.
If you hadn't lost the map,
Si no hubieras perdido el mapa,
everything would have been fine.
todo habría ido bien.
The map would have brought you to wherever we were.
El mapa te habría llevado adonde estábamos.
Don't you think?
¿No crees?
We did our best to find it.
Hicimos lo posible para encontrarlo.
But I've been busy.
Pero he estado ocupada.
Strange things have been happening to the rivers in the south.
Han pasado cosas extrañas en los ríos del sur.
It's been stressing me out.
Eso me ha estresado.
Fine.
- Bien. - Y...
Judong can be very obsessive, you know.
Judong puede ser muy obsesivo.
When he's up to something, he disappears and never gets in touch.
Cuando está tramando algo, desaparece y nunca se pone en contacto.
Why did you go there that day?
¿Por qué fuiste ahí ese día?
Judong must have been working around there.
Judong debe haber estado trabajando por ahí.
He asked me to come, saying something was odd.
Me pidió que fuera, diciendo que algo andaba mal.
"Something odd"?
¿Algo anda mal?
What was it?
¿Qué?
Well, I don't know.
Bueno. No lo sé.
I got into a fight with Biryeom as soon as I got there.
Me peleé con Biryeom en cuanto llegué.
-Why did you guys fight? -You don't need to know.
- ¿Por qué pelearon? - No necesitas saberlo.
Don't worry.
No te preocupes.
You still have a lot of time until the last red tide.
Tienes mucho tiempo hasta la última marea roja.
We'll be able to find them before that.
Los encontraremos antes de eso.
I don't like it,
No me gusta,
but Biryeom stays close with the low-level deities that are here.
pero Biryeom anda cerca de las deidades de bajo nivel de aquí.
I'm sure he's doing some legwork at the moment.
Estoy segura de que está tramando algo.
The fact that you lost the map isn't the problem.
Que hayas perdido el mapa no es el problema.
They shouldn't have sent the sacred stones here to begin with.
No deberían haber enviado las piedras sagradas.
I mean, what does it have to do with becoming the king of the deities?
¿Qué tiene que ver con ser el rey de las deidades?
Becoming a king of the divine realm has nothing to do with humans,
Convertirse en rey del reino divino no tiene nada que ver con los humanos,
so why is the sacred stone kept there?
¿por qué la piedra sagrada está aquí?
What a hassle.
Qué fastidio.
That's what I'm saying.
Eso mismo digo.
I have a shoot.
- Tengo una filmación. Deberías irte. - Bien.
Habaek...
Habaek.
I'm sorry.
Lo siento.
One more thing.
Una cosa más.
I really don't like that outfit you're wearing.
No me gusta lo que llevas puesto.
Gosh, I'm buying so many cell phones lately.
Cielos, estoy comprando demasiados celulares últimamente.
That jerk Ahn Bin's number is...
El número del idiota de Ahn Bin es...
I don't have his number. Habaek's number...
No tengo su número. El número de Habaek...
I don't have his number either. What am I doing?
Tampoco tengo su número. ¿Qué estoy haciendo?
Those jerks' numbers can't be the first numbers I save on my new phone.
No guardaré primero los números de esos idiotas.
Hello?
¿Hola?
It's me.
Soy yo.
Sorry?
¿Perdón?
-Who is this-- -Bring my car. I have to go somewhere.
- ¿Quién...? - Tráeme mi auto. Debo ir a un lugar.
Pardon me?
¿Disculpa?
I said you could just give me the keys.
Dije que puedes darme las llaves.
Why did you come with me?
¿Por qué viniste conmigo?
What do I need to get that thing called "driver's license"?
¿Qué necesito para conseguir la licencia de conducir?
A government-issued ID
Una identificación emitida por el gobierno y tres fotos a color.
Then take the written, driving course, and on-road driving tests.
Una prueba escrita, un curso y un examen de conducir.
Why? Do you want to get one?
¿Por qué? ¿Quieres una?
It sounds like a nuisance, but I'll do it.
Suena como una molestia, pero lo haré.
How are you going to get an ID?
¿Cómo vas a conseguir una identificación?
ID?
¿Identificación?
Buy one for me, and give me the receipt.
Compra uno para mí y dame el recibo.
Forget it.
Olvídalo.
Why did you need to come here?
¿Por qué debes venir aquí?
Here?
¿Aquí?
What a strange coincidence.
Qué extraña coincidencia.
This spot must be cursed.
Este lugar debe estar maldito. También perdí algo aquí.
I hope the jerk who stole it from me got his feet hurt badly.
Espero que al imbécil que me lo robó le duelan los pies.
You should've been more careful.
Debiste tener cuidado.
Dear gods, if you actually exist,
Queridos dioses, si existen,
please make every one of his toes gets infected with athlete's foot.
hagan que tenga hongos de pie de atleta.
And I want candida fungus on every toenail of his--
Y hongos cándida en cada uña...
No god I know would do such a thing.
Ningún dios hará eso.
You said even Namsuri couldn't find it.
Dijiste que ni siquiera Namsuri pudo encontrarlo.
But still, I wanted to check just in case.
Pero aun así, quería ver por si acaso.
What does the map look like again?
¿Cómo es el mapa?
There's no point in telling you because it won't be visible to you.
No tiene sentido decírtelo porque no será visible para ti.
Who knows? I may be able to see it because I'm a divine servant.
Tal vez pueda verlo porque soy una sirvienta divina.
You won't understand even if I tell you.
No entenderás aunque te diga.
Who knows?
¿Quién sabe?
I might understand.
Quizá entienda.
It's hard to describe what it's like.
Es difícil describir cómo es.
Who knows?
¿Quién sabe?
I may be able to figure out what you're trying to say.
Tal vez pueda descifrar lo que intentas decir.
It's fluid like water and definitive like fire at the same time.
Es fluido como el agua y definitivo como el fuego.
The unbending truth that is engraved on a hard and dry surface.
La verdad inflexible que está grabada en una superficie dura y seca.
Every moment is at a still stop
Cada momento se detiene
and flowing at the same time
y fluye al mismo tiempo
to arrive at the one perfect answer.
para llegar a la respuesta perfecta.
If you see anything that fits this description, you should...
Si ves algo que concuerde con esta descripción,
make sure to pick it up right away.
recógelo de inmediato.
I'll just wait for you. Take your time.
Te esperaré. Tómate tu tiempo.
Ahn Bin, that jerk.
Ahn Bin, ese idiota.
RECENT CALLS
LLAMADAS RECIENTES
Give me Ahn Bin's number.
Dame el número de Ahn Bin.
-Who? -Ahn...
- ¿Quién? - Ahn...
Well, I mean the god, Biryeom.
Me refiero al dios, Biryeom. ¿Cuál es su número?
I told you to stay far away from him.
Te dije que te alejaras de él.
I left something in his car.
Dejé algo en su auto.
Please?
¿Por favor?
Gosh, how mean!
Cielos, qué malo.
Fine, I won't disturb you.
Está bien, no te molestaré.
Mr...
Señor...
MR. NATURE
SEÑOR NATURALEZA
THE ONE WHO PROTECTS ME
EL QUE ME PROTEGE
GUARDIAN
GUARDIÁN
WATER DEMON
DEMONIO DEL AGUA
He always sits in that rubber bin and reads newspapers.
Se la pasa sentado leyendo el periódico.
Or he spends all his time surfing on the internet.
O navegando por Internet.
Because I'm so used to seeing him sitting down idly,
Estoy tan acostumbrada a verlo sentado sin hacer nada,
I can't believe that I'm watching him trying his best to do something.
no puedo creer que lo esté viendo esforzándose para hacer algo.
He asked me to come, saying something was odd.
Me pidió que fuera, diciendo que algo andaba mal.
Something odd?
¿Algo andaba mal?
What's he doing now?
¿Qué hace ahora?
Is he praying? Or is he sleeping?
¿Está rezando? ¿O está durmiendo?
Is he showing off his jawline?
¿Está mostrando su mandíbula?
I promise you.
Te lo prometo.
I'll make sure that your life...
Me aseguraré de que tu vida
will never be put in danger again because of what we do...
no vuelva a correr peligro por lo que hacemos
and that I'll protect you.
y te protegeré.
That's a god's duty.
Es un deber de dios.
A god's...
¿El deber...
duty?
...de un dios?
-What are you recording? -Oh, gosh.
- ¿Qué grabas? - Cielos.
I...
Yo...
I was just...
Estaba...
-Did you find it? -No, I didn't.
- ¿Lo encontraste? - No.
What is it?
¿Qué es?
-Do you want to take photos? -Photos?
- ¿Quieres tomar fotos? - ¿Fotos?
Let's commemorate this moment.
Conmemoremos este momento.
Neither of us have fond memories of this spot, so let's remember it.
Ninguno tiene buenos recuerdos de este lugar, así que hagámoslo.
Why would you want to commemorate such a thing?
¿Por qué querrías conmemorar algo así?
Consider it an honor.
Considéralo un honor.
Then let's...
Entonces...
-I can't get us in the frame. -Give it to me.
- No puedo hacer que salgamos los dos. - Dámelo.
Do you want that tree in the photo too?
¿Quieres que salga el árbol?
Yes.
Sí.
There.
Ahí.
One.
Uno.
Two.
Dos.
Three.
Tres.
Again.
De nuevo.
-Are you stupid? -Can't you time it right?
- ¿Eres tonta? - ¿No puedes hacerlo bien?
Aren't you a god?
¿No eres un dios?
Again.
De nuevo.
One, two, three!
Uno, dos, tres.
Let's go. Let's just go.
Vamos. Mejor vámonos.
I'll send you the pictures.
Te enviaré las fotos.
Show me the photos from today.
Muéstrame las fotos de hoy.
There are six photos.
Hay seis fotos.
Send them to Water Demon.
Enviar al Demonio del Agua.
What?
¿Qué?
THERE ARE 6 PHOTOS TO SEND PLEASE CONFIRM
HAY 6 FOTOS PARA ENVIAR CONFIRMAR
Please select your delivery method.
Seleccione su método de entrega.
TO WATER DEMON
AL DEMONIO DEL AGUA
You're such a good girl.
Eres una buena chica.
Will it all be over once you find the last god?
¿Todo terminará cuando encuentres al último dios?
That's right.
Así es.
Then will you be going back?
¿Entonces regresarás?
I will be.
Sí.
I guess your promise to protect me was temporary.
Supongo que tu promesa de protegerme fue temporal.
What?
¿Qué?
Nothing.
Nada.
What if you go back and you still don't have your power?
¿Y si regresas y aún no tienes tu poder?
That won't happen,
Eso no sucederá,
since I am the Land of Water and it is me.
ya que la Nación del Agua soy yo y yo, ella.
Nature is meant to return to nature.
La naturaleza debe volver a la naturaleza.
I am a bit flabbergasted, though.
Estoy un poco atónita.
They were being so mean because they lost them?
¿Estaban siendo malos porque las perdieron?
To be honest, I thought there was a grand conspiracy.
Pensé que había una gran conspiración.
-Conspiracy? -Yes.
- ¿Conspiración? - Sí.
Like a fight for the throne? I guess that doesn't exist in the land of deities.
¿Como una pelea por el trono?
Kings are born. It is destined.
Los reyes nacen. Está destinado.
I hear humans choose their kings.
Oí que los humanos eligen a sus reyes.
There's no king.
No hay rey.
They are delegated authority temporarily by the people,
El pueblo delega la autoridad temporalmente a representantes,
because the people are busy.
porque la gente está ocupada.
-Delegated? -Yes.
- ¿Delegada? - Sí.
The problem is that they often forget.
El problema es que a menudo se olvidan.
That's why you have to pick someone with a good memory.
Por eso debes elegir a alguien con buena memoria.
Although it doesn't matter since I'm going to leave.
Aunque no importa porque me voy a ir.
Does it really not matter?
¿Realmente no importa?
What?
¿Qué?
What if I have to leave the Land of Water forever?
¿Y si tengo que dejar la Nación del Agua para siempre?
What if I can never return?
¿Y si no puedo volver?
Would I feel like it doesn't matter, like you do?
¿Sentiría que no importa, como tú?
Naturally, that will never happen...
Aunque eso nunca sucederá,
since I can't even imagine the Land of Water without me.
porque no puedo imaginar la Nación del Agua sin mí.
What is that smell?
¿Qué es ese olor?
I just had a drink with my boss.
Tomé un trago con mi jefe.
We didn't have any customers.
No teníamos clientes.
Tell me where Bin is.
Dime dónde está Bin.
I need to go and see my land.
Necesito ir a ver mi tierra.
-What? -I need to check something.
- ¿Qué? - Debo revisar algo.
I'm busy too.
Yo también estoy ocupada.
I told you, there's no need to meet with him. Let's go.
Te lo dije, no debes reunirte con él. Vamos.
I'll decide whether or not I need to see him.
Yo decido si debo verlo o no.
I need to check something today.
Necesito revisar algo hoy.
You people...
Ustedes...
Aren't you hungry?
¿No tienen hambre?
-Hello? -I'm back.
- ¿Hola? - Regresé.
-Are you closing your clinic? -Yeom-mi!
- ¿Cerrarás tu clínica? - ¡Yeom-mi!
I heard you left this morning.
Oí que te fuiste esta mañana.
It's fine. We have no patients anyway.
Está bien. No tenemos pacientes.
-Still-- -You evil witch!
- Aún... - ¡Eres una bruja malvada!
How could you do this to me?
¿Cómo pudiste hacerme esto?
Do you know what I've been through?
¿Sabes todo lo que me pasó?
You don't care whether I live or die, do you?
No te importa si muero o no, ¿verdad?
You said I was your one and only friend.
Dijiste que era tu única amiga.
You don't care if I get robbed, scammed,
No te importa si me roban, estafan, o si un demonio de agua me atormenta, ¿no?
You don't--
No te...
Hello? What's this?
¿Hola? ¿Qué es esto?
Hello?
¿Hola?
Come to my shop. I want to introduce you to someone.
Ven a mi tienda. Quiero presentarte a alguien.
That robber. Scammer.
Ese ladrón. Estafador.
Particularly that water demon.
En particular, ese demonio de agua.
You don't mean me, do you?
No te refieres a mí, ¿verdad?
If you're done, let's go.
Si terminaste, vámonos.
-Let's eat first. -We're going to my friend.
Comamos primero.
Why is Jude Law still stuck to you like glue?
¿Por qué Jude Law sigue pegado a ti como pegamento?
You have no right to ask that now.
No tienes derecho a preguntar eso ahora.
There's a time for everything.
Hay un tiempo para todo.
I'll introduce you since you're curious.
Te presentaré ya que tienes curiosidad.
This is Lord Habaek, the God of Water.
Este es el señor Habaek, el Dios del Agua.
This is his subordinate, Namsuri.
Este es su subordinado, Namsuri.
Hello.
Hola.
I guess you're very angry.
Supongo que estás muy enojada.
Fine. I did stay extra long this time.
Bien. Me quedé mucho tiempo esta vez.
I had my reasons. I met someone incredible at Gyeryongsan.
Tenía mis motivos. Conocí a alguien increíble en Gyeryongsan.
He goes by the name of Master Donggak. He's really gifted.
Le dicen el maestro Donggak. Es muy talentoso.
Is he?
¿Sí?
He received the gift long ago, but it's still strong.
Recibió el talento hace mucho tiempo, pero sigue siendo fuerte.
Is that right?
¿En serio?
He has to return to Gyeryongsan tomorrow, so you have to meet him.
Regresa a Gyeryongsan mañana, así que debes conocerlo.
Forget it. I'm busy.
No. Estoy ocupada.
Do as I say.
Haz lo que te digo.
You two can wait right there.
Pueden esperar ahí.
Goodness!
Dios mío.
Stop it!
Basta.
This is the friend I mentioned.
Esta es la amiga que mencioné.
She may be young, but she's been through a lot.
Puede que sea joven, pero ha pasado por muchas cosas.
Ask where your father is.
Pregunta dónde está tu padre.
I wish I could see it myself.
Ojalá pudiera hacerlo yo.
I can see everyone else's fortune but yours.
Veo la fortuna de todos menos la tuya.
That's why I go to Gyeryongsan in case I'm not devoted enough.
Por eso voy a Gyeryongsan por si me falta fe.
Parents aren't in your fortune.
Los padres no están en tu fortuna.
See?
¿Ves?
Please take good care of her.
Por favor, cuídela bien.
You don't look like you should be below someone else.
No parece ser subordinado de nadie.
You should at least be blessed with a good man, but you're not.
Al menos debería ser bendecida con un buen hombre, pero no lo es.
You have had a headache recently because of some land.
Debe tener un dolor de cabeza recientemente debido a un terreno.
It's your land, but it isn't.
Es suyo, pero no lo es.
But it can't become someone else's either.
Pero tampoco puede ser de otro.
You can't sell it.
No puede venderlo.
You are wrong. I'm selling it.
Se equivoca. Lo venderé.
What's the point in great luck coming your way with your fate?
¿De qué sirve la buena suerte que viene con su destino?
You thought it was a pot of gold, but it was a pot of coal.
Pensaste que era una olla de oro, pero era de carbón.
It's like sand being thrown on your food.
Es como tirar arena en su comida.
Why?
¿Por qué?
You have something stiff blocking your path, so luck evades you.
Hay algo rígido que bloquea su camino, por eso la suerte la evade.
He's a stubborn one.
Es un testarudo.
"Stubborn"?
¿Testarudo?
A deity came into your home. An evil spirit.
Una deidad entró a su casa. Un espíritu maligno.
If you don't get rid of it first,
Si no se deshace de él primero,
even gold will turn into gravel.
el oro se convertirá en grava.
He isn't an evil spirit.
No es un espíritu maligno.
He's a real god.
Es un verdadero dios.
Hey!
¡Oiga!
Would an evil spirit admit he's an evil spirit?
¿Un espíritu maligno admitiría que lo es?
Who's calling whom an evil spirit?
¿A quién llama un espíritu maligno?
Who is that little...
¿Quién es ese pequeño...?
What's wrong?
¿Qué pasa?
Jugeollin.
Jugeollin.
How dare you...
¿Cómo te atreves...?
How dare you!
¿Cómo te atreves?
Lord Habaek. Please, don't kill me.
Señor Habaek. Por favor, no me mates.
No. Kill me.
No. Mátame.
No, don't kill...
No, no me mates...
Oh, my gosh! You fish!
Dios mío. Pez.
Stop him!
¡Deténganlo!
-Oh, my gosh! Master! -Move!
- Dios mío. Maestro. - Muévete.
Excuse me. Would you please...
Disculpa. Por favor...
Sure.
Claro.
No, not like this.
No, así no.
This isn't right, you punk!
¡Esto no está bien, idiota!
Where? Where did he go?
¿Dónde? ¿Adónde fue?
That way. What's wrong with him?
Por ahí. ¿Qué le pasa?
He's a voracious deity.
Es una deidad voraz.
A voracious deity?
¿Una deidad voraz?
I'm sorry!
Lo siento.
Move!
¡Muévanse!
Gosh, I'm alive!
Cielos. Estoy vivo.
Stop right there!
¡Alto ahí!
Even without his power, he's super fast.
Incluso sin su poder, es muy rápido.
Hey. Get over here.
Oye. Ven aquí.
Get over here!
¡Ven aquí!
No!
¡No!
What happened?
¿Qué pasó?
I thought he'd rise into the sky,
Creí que se elevaría hacia el cielo,
but he sank into the ground.
pero se hundió en el suelo.
What on earth?
¿Qué rayos?
Darn it!
Maldición.
Here you go.
Aquí tiene.
Enjoy.
Que lo disfruten.
He got worse after seeing Jugeollin.
Empeoró después de ver a Jugeollin.
It looks like an intense subjective symptom.
Parece un intenso síntoma subjetivo.
It'll calm down soon.
Se calmará pronto.
What do you plan to do after you catch that voracious deity?
¿Qué piensas hacer después de atrapar a esa deidad voraz?
-We need to lift the curse. -You can do that?
- Debemos romper la maldición. - ¿Pueden hacer eso?
Of course. It isn't difficult. You see--
Claro. No es difícil. Verás...
Namsuri.
Namsuri.
How do you lift it?
¿Cómo la rompen?
Well, the thing is...
Bueno, lo que pasa es que...
I see.
Ya veo.
They have to kiss again?
¿Tienen que besarse de nuevo?
What's the big deal?
¿Cuál es el problema?
I guess it'd be awkward.
Supongo que sería incómodo.
Still, what's the big deal?
Pero ¿cuál es el problema?
It's better than being hungry forever.
Es mejor que tener hambre para siempre.
Just close your eyes and...
Cierra los ojos y...
I won't be hungry forever.
No tendré hambre para siempre.
It'll be automatically lifted once we return to our world.
Se romperá cuando regresemos a nuestro mundo.
His power too.
Su poder también.
When you go back?
¿Cuando regresen?
how do I get it lifted from my family?
¿cómo puedo romperla de mi familia?
Yours isn't a curse. It's a promise.
La tuya no es una maldición. Es una promesa.
-Is it different? -It is.
- ¿Es diferente? - Sí.
Why did my ancestors make such a promise?
¿Por qué mis antepasados hicieron esa promesa?
-They committed a sin. -What sin?
- Cometieron un pecado. - ¿Cuál?
I really want to know. I'll agree to it if it's reasonable.
De veras quiero saber. Aceptaré si es razonable.
There was a woman.
Había una mujer.
She was sold and thrown into the water.
La vendieron y la arrojaron al agua.
The king of the Land of Water looked kindly on her
El rey de la Nación del Agua fue comprensivo y la dejó vivir en su reino.
She lived in luxury.
Vivía en el lujo.
However, at some point,
Sin embargo, en algún momento,
she began to lose weight, worrying about her blind father.
comenzó a perder peso, preocupada por su padre ciego.
So he let her go visit.
Así que la dejó ir a visitarlo.
He sent her with gold and silver...
La envió con oro y plata,
and she never returned.
y nunca regresó.
It turned out she married the king of her land.
Resultó ser que se casó con el rey de su tierra.
The entire world of deities was outraged at the betrayal.
El mundo de las deidades estaba indignado por la traición.
He was so good to her.
Fue muy bueno con ella.
Was that woman's last name "Shim," by any chance?
¿El apellido de esa mujer era "Shim", por casualidad?
Shim Chong?
¿Shim Chong?
Let's go.
Vamos.
-Can I get this boxed up? -Okay.
- ¿Puedo llevarme esto? - De acuerdo.
My dad's last name is Yun, and my mom's is Kang.
El apellido de mi papá es Yun, y el de mi mamá, Kang.
At least make sure the last name is the same next time.
Al menos asegúrate de que el apellido sea el mismo la próxima vez.
Bring me to Bin.
Llévame con Bin.
I told you, you don't need to see him.
Te dije que no debes verlo.
Look here.
Mira.
-What is that? -What you need.
- ¿Qué es eso? - Lo que necesitas.
I think it's So-a's. Bring it to her.
Creo que es de So-a. Llévenselo.
DECLARATION OF INTENT TO SELL PROPERTY
DECLARACIÓN DE INTENCIÓN DE VENDER PROPIEDAD
What is this?
¿Qué es esto?
How dare you think of selling a god's land?
¿Cómo te atreves a vender la tierra de un dios?
-Hey! -I was too stunned to read it all.
- Oye. - No pude ni terminar de leerlo.
It was obviously about selling the land.
Obviamente se trataba de vender la tierra.
I don't know to whom you wanted to sell it,
No sé a quién querías vendérsela,
but don't waste their time.
pero no pierdas el tiempo.
I'll forgive you this one time, so let's go there now.
Te perdonaré esta vez, así que vamos ahora.
Why is this your land?
¿Por qué es tu tierra?
This is my land!
¡Esta es mi tierra!
That land will never be sold.
Esa tierra nunca se venderá.
Why are you doing this to me?
¿Por qué me haces esto?
This was...
Esto era...
This was so important to me.
...muy importante para mí.
You may sell everything else,
Puedes vender todo lo demás,
-but not the land. -There's nothing else to sell!
- pero no la tierra. - ¡No hay nada más que vender!
Ms. Descendant!
Señorita Descendiente.
Wait.
Espera.
I was slightly happy when you said you'd protect me.
Me puse un poco feliz cuando dijiste que me protegerías.
I wanted to believe you since you said it was a god's duty.
Quería creerte porque dijiste que era deber del dios.
I thought...
Pensé que...
I finally had someone on my side, as you had mentioned.
...por fin tenía a alguien de mi lado, como habías mencionado.
I thought...
Pensé
it was a good thing...
que era bueno
that you lived with me.
que vivieras conmigo.
I had ridiculous thoughts like that.
Tenía pensamientos ridículos como esos.
I knew that one morning,
Sabía que una mañana
you'd be gone, but...
te irías, pero...
I knew that, but...
Lo sabía, pero...
I thought it would be okay to be excited for the time being.
Pensé que estaría bien estar emocionada por ahora.
Like an idiot...
Como una idiota,
I was slightly happy today.
estaba un poco feliz hoy.
That angers me so much.
Eso me enfurece mucho.
It angers me.
Me enfurece.
I have no idea what kind of a person...
No tengo idea de qué clase de persona...
No.
No.
I have no idea...
No tengo idea
what kind of a god you are.
de qué clase de dios eres.
I am...
Soy...
-the king of the Land of Water. -Exactly.
- ...el rey de la Nación del Agua. - Exacto.
You're from a much greater world.
Eres de un mundo mucho más grande.
You should do greater things.
Deberías hacer cosas más importantes.
Non-consequential little things...
Las pequeñas cosas no consecuentes
can fade like a sound traveling far away,
pueden desvanecerse como un sonido viajando lejos,
but it wouldn't matter.
pero no importaría.
DECLARATION OF INTENT TO SELL PROPERTY
DECLARACIÓN DE INTENCIÓN DE VENDER PROPIEDAD
DR. YUN SO-A
DRA. YUN SO-A
Ms. Yun?
¿Señorita Yun?
The personal space where you are right now.
El espacio personal en el que está ahora,
Do you mind if I stop by?
¿le importa si paso por ahí?
Please.
Por favor.
So-a!
¡So-a!
So-a.
So-a.
I said I'd protect you because--
Dije que te protegería porque...
I can read people's emotions if I want to.
Puedo leer las emociones de la gente si quiero.
I told him to stay away from my woman.
Le dije que se alejara de mi mujer.
-Sorry? -Let's go home together.
- ¿Perdón? - Volvamos a casa juntos.
What does this mean?
¿Qué significa esto?
I'm the only one who has it tough.
Soy la único que lo tiene difícil.
It doesn't look like Habaek wants to go back soon anyway.
No parece que Habaek quiera volver pronto.
-What's wrong? -Nothing is going right
- ¿Qué pasa? - Nada anda bien
because of you.
por tu culpa.
I'm sorry too.
Yo también lo siento.
What are you doing?
¿Qué haces?
Think of it as your early farewell party.
Considéralo tu fiesta de despedida.
The wind that shook your heart...
El viento que sacudió tu corazón...
It has already stopped.
Ya se detuvo.